non dovete avere paura
dovete rimanere in casa voglio dire
quello che sono stato quello che fino
all'ultimo ha cercato di limitare il più
possibile
quello che sta avvenendo la nostra vita
cioè la vita interrotta impotente gli
arresti domiciliari
i detenuti ci sono le prime vittime di
un decreto che io ritengo sbagliato ma
siccome è l'unico effetto positivo sarà
che la limitazione dei contatti impedirà
al virus diffondersi anche se questo
virus
ripeto non è immortale questa è una
misura inevitabile e comunque decisiva
detto questo credo che fra le cose che
non andavano stabilite c'è la chiusura
delle chiese al culto perché chiese e
musei anche i musei non sono frequentati
da masse di persone e stabilendo che c'è
un numero chiuso una persona che crede
in dio che ci crede che dio lontani il
male e quindi che chiede la grazia come
in tutte le pesti in tutte le occasioni
in cui gli uomini hanno patito san carlo
borromeo da visitare gli appestati oggi
sarebbe impedito a un sacerdote di farlo
ebbene in questa dimensione la chiesa è
speranza perché c'è questa vita ma c'è
anche un'altra vita e non è non è certo
per nessuno pensabile che la morte sia
uno spettro davanti a noi ma questa vita
bloccata questa vita il potente non deve
escludere la preghiera che uno può fare
qualcuno dirà casa sua
collegandosi per televisione ma il
rapporto con il sacerdote la comunione e
la celebrazione di una messa sono
essenziali te lo dico da laico per chi
crede che per chi in quella speranza
pensa che dio possa essergli vicino
tenere bio lontano è un errore grave